بعد ما وُلد يسوع بهيديك الحظيرة ,
دبّر يوسف محل مناسب لعيلتو الزغيرة .
وبيوم من الإيام ,وصل بعض المجوس
( وهني رجال حكما كانوا يدرسوا النجوم)
وصلوا على أورشليم .
وكانت نجمة خاصة عم بتدلن ,
من بلاد فارس البعيدة تا يفتشوا على
الملك اللي وُلد من وقت قصير.
وكان عند المجوس سؤال واحد وهدف واحد :
" أين هو المولود ملك اليهود ؟"
فإننا رأينا نجمه في المشرق
وأتينا لنسجد له .
فلما سمع هيرودس الملك اضطرب
وجميع أورشليم معه.
فجمع كل رؤساء الكهنة  وكتبة الشعب ,
وسألهم :" أين يولد المسيح ؟,
فقالوا له :" في بيت لحم اليهودية .
لأنه هكذا مكتوب بالنبي ...,
حينئذ دعا هيرودس المجوس سرا ,..وقال :
" اذهبوا وافحصوا بالتدقيق عن الصبي .
ومتى وجدتموه فأخبروني ,
لكي آتي أنا أيضا وأسجد له "
فلما سمعوا من الملك ذهبوا .
وإذا النجم الذي رأوه
في المشرق يتقدّمهم  حتى
جاء ووقف فوق,حيث كان الصبي .
فلما رأوا النجم فرحوا فرحا
عظيما جدا .
وأتوا إلى البيت , ورأوا الصبي مع مريم أمه .
فخرّوا وسجدوا له .
ثم فتحوا كنوزهم
زقدّموا له هدايا : ذهبا ولُبانا ومرا .
ثم إذ أوحي إليهم في حلم أن لا يرجعوا إلى هيرودس ,
, إنصرفوا في طريق
أخرى إلى كورتهم.
وبعدما إنصرفوا ,
إذا ملاك الرب قد ظهر ليوسف في حلم قائلا
قم وخذ الصبي وأمه واهرب إلى مصر .
وكن هناك حتى أقول لك .
لأن هيرودس مزمع أن يطلب الصبي ليهلكه ".
متى 2 : 1 – 13
جرّب هيرودس إنو يُموت الصبي .
وتجاهلوه الناس بأورشليم .
بس المجوس قطعوا الصحرا اللي فيها شوب كتير عم يفتشوا عنو ,
وإجوا وسجدوا قدّامو , وقدّمولوا هدايا بتليق بملك :
ذهب ,
ولُبان
ومر.
(وهوي عطر غالي كتير بيستخدموه بتكفين الأموات )
بس لشو المر ؟
معقولة عرفوا هودي
المجوس إنو يسوع وُلد
حتى يموت ؟